
1. 设置悬浮底部
    position: fixed;
    bottom: 0px;
    
2. 设置右对齐
    text-align:right
    
3. div设置重叠显示
    我们使用position实现绝对定位，对父级设置position:relative属性，对其子级设置position:absolute(按代码顺序重叠)加上left或right和top或bottom实现子级在父级内任意定位。
    也可手动设置z-index的值(整数)，值越大优先级越高(浮在前面)
    Demo：蓝色在最前面，其次黄色，最后红色
        <div style="position:relative; color:#000; border:1px solid #000; width:500px; height:400px"> 
        <div style="position:absolute; left:30px; top:30px; background:#F00; width:200px; height:100px">我背景为红色</div> 
        <div style="position:absolute; left:50px; top:60px; background:#FF0; width:400px; height:200px">我背景为黄色</div> 
        <div style="position:absolute; left:80px; top:80px; background:#00F; width:300px; height:300px">我背景为蓝色</div> 
        
4. 居中
    left: 50%;
    top: 50%;
    transform: translate(-50%,-50%);
    
5. 设置滚动条
	强制设置出现滚动条
		overflow: scroll;//横向和纵向的滚动条都有
		overflow-x: scroll;//横向滚动条
		overflow-y: scroll;//纵向滚动条
	自动出现滚动条，当字内容超出高度限制时自动出现
		overflo: auto;
	禁用：overflow:hidden;
    
6. <a>标签去掉下划线
    text-decoration: none;
    
7. 设置文本是否能被选中
    user-select：
        none:文本不能被选择
        auto:如下
            在 ::before 和 ::after 伪元素上，计算属性是 none
            如果元素是可编辑元素，则计算值是 contain
            否则，如果此元素的父元素的 user-select 的计算值为 all, 计算值则为 all
            否则，如果此元素的父级上的 user-select 的计算值为 none, 计算值则为 none
            否则，计算值则为 text
        text:可以选择文本
        all：当所有内容作为一个整体时可以被选择。如果双击或者在 上下文上点击子元素，那么被选择的部分将是以该子元素 向上回溯的最高祖先元素。
		
8. white-space 处理空格以及设置是否自动换行
	normal ：连续的空白符会被合并，换行符会被当作空白符来处理。填充line盒子时，必要的话会换行。
	nowrap ：和 normal 一样，连续的空白符会被合并。但文本内的换行无效。
	pre ：连续的空白符会被保留。在遇到换行符或者
元素时才会换行。 
	pre-wrap ：连续的空白符会被保留。在遇到换行符或者
元素，或者需要为了填充line盒子时才会换行。
	pre-line ：连续的空白符会被合并。在遇到换行符或者
元素，或者需要为了填充line盒子时会换行。
	reference ：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/white-space