
1. MQ:message queue消息队列，用于服务和服务之间通信。

2. RabbitMQ中三大主体：发送者(生产者) producer，消息队列 queue，接受者(消费者)consumer
  消息流程：producer -> queue -> consumer
    producer和consumer之间是n:n的关系

3. 消息确认机制
    当queue向某个consumer发送消息后，由于不可知原因consumer没有完成该消息就down了，也就是说
    这个消息丢失了。
    消息确认机制就是当consumer接收消息后，完成逻辑操作后需要向queue进行反馈，
    告诉queue消息已正确处理，此时queue就可以大胆的将该消息丢弃了。
    
4. 消息持久化
    RabbitMQ支持将缓存中消息持久化到磁盘中
    
5. 消息的发送机制
    当queue有多个consumer时，默认是公平分发机制，一人一个，循环发送。
    可通过 Channel.basicQos(); 来设置最多同时接收的消息数。
    
6. Exchange 交换机类型
  1). fanout，订阅/发布模式，发送到该交换机的消息会路由到所有与之绑定的队列中；
  2). direct，当发送者和接收者的routingkey完全相同时，交换机才会进行路由；
  3). topic，发送者和接收者的routingkey支持通配符，'*'表示匹配一个单词，'#'则表示匹配没有或者多个单词；
  4). header，其路由的规则是根据header来判断，其中的header就是 channel.queueDeclare() 方法的第5个参数

