
1.表面区别
	1).使用get时，form数据集被附加到form元素的action属性所指定的URL后面；使用post时，form数据集被包装在请求的body中并被发送。
	2).安全性：使用get时，参数会出现在URL中不安全(例如可从浏览器记录中获取到数据)，post则不会出现上述问题。
	3).编码：get只能向服务器发送ASCII字符，而post则可以发送整个ISO 10646中的字符。
	4).参数数据量：get数据量有限制(各家浏览器引擎各不相同)，而post无限制。
	5).缓存：get的结果页面有可能被浏览器缓存，而post一般不能。
	6).post提交时，刷新页面不会自动重新post数据，会出现警告。 
	7).get提交时，action属性中URL后面的参数是忽视的。


2.本质区别
	1).Get是用来从服务器上获得数据，而post是用来向服务器上传递数据。
		采用Post方法，浏览器将会按照下面两步来发送数据。首先浏览器将action属性中指定的表单处理服务器建立联系，一旦建立连接之后，浏览器就会按分段传输的方法将数据发送给服务器。
		采用Get方法：浏览器会直接与表单处理服务器建立连接，然后直接在一个传输步骤中发送所有的表单数据，然后直接在一个传输步骤中发送所有的表单数据。
	2).Get将表单中数据的按照variable=value的形式，添加到action所指向的URL后面，并且两者使用“?”连接，而各个变量之间使用“&”连接；
		Post是将表单中的数据放在form的数据体中，按照变量和值相对应的方式，传递到action所指向URL。