
1. 远程登陆
    ssh 用户名@xxx.xxx.xxx.xxx

2. 登出
    logout
    
3. 历史记录
    history |more #显示命令历史记录(加上more后可以一段一段的显示)
	history -c #删除，需要在重启后生效
	history -w #立即生效
	#设置系统默认的储存数  /etc/profile  HISTSIZE=XX

4. 新建文件
    touch fileName

5. 本机复制
    cp [选项] 源文件或目录 目标文件或目录 
     选项
       - r 若给出的源文件是一目录文件，此时cp将递归复制该目录下所有的子目录和文件。
        此时目标文件必须为一个目录名。
        
6. 重命名、移动文件/文件夹
    mv 源文件名.txt 新文件名.txt
    mv 文件名.txt file/
    
7. 删除文件/文件夹
    rmdir 文件夹名(只能删除空的文件夹)
    rm -rf 文件夹名(删除该文件夹下的所有文件和子文件夹)
      -f: 强制删除文件或文件夹；
      -i: 删除已有文件或文件夹之前先询问用户；
      -r: 递归处理，将指定文件夹下的所有文件和子目录一并处理；

8. 加密复制，一般用于远程文件传输
    scp [参数] 原路径 目标路径
      -r 递归复制整个目录
    eg: scp test.war root@xxx.xxx.xxx.xxx:/home/user
	
10. tail命令语法	https://www.cnblogs.com/mfryf/p/3336804.html
	tail [ -f ] [ -c Number | -n Number | -m Number | -b Number | -k Number ] [ File ]
	参数解释：
	-f 该参数用于监视File文件增长。
	-c Number 从 Number 字节位置读取指定文件
	-n Number 从 Number 行位置读取指定文件。
	-m Number 从 Number 多字节字符位置读取指定文件，比方你的文件假设包括中文字，假设指定-c参数，可能导致截断，但使用-m则会避免该问题。
	-b Number 从 Number 表示的512字节块位置读取指定文件。
	-k Number 从 Number 表示的1KB块位置读取指定文件。
	File 指定操作的目标文件名称
	上述命令中，都涉及到number，假设不指定，默认显示10行。Number前面可使用正负号，表示该偏移从顶部还是从尾部_始计算。
	demo:
		tail -f filename		说明：监视filename文件的尾部内容（默认10行，相当于增加参数 -n 10），刷新显示在屏幕上。退出，按下CTRL+C。
		tail -n 20 filename		说明：显示filename最后20行。
		tail -r -n 10 filename	说明：逆序显示filename最后10行。
    












